さあさあ!
なことやぐはこのきたろく、 tamoriku ha kono kitaroku yo noimi kara nonde sashitamai!
手守れな矢月月月御木売れぼ… tomurene tsukitsu tekitsugikokorebo
ほら、よくででかけてる三次! hora, yoku de dekakete'ru mitsugi!
お金が酒漬きひったこり、 rokon ga sakazuki hittakori,
楽にたたみつけており、 rakoni tatamitsukete ori,
よいお金、おのれ、この酒漬きしては済まない! yoi okon, onore, kono sakazuki shite wa sumamai!
いいよさ、済まないぞよ! ii yo sa, sumamai zo yo!
誰かと思えば三次さん、 dareka to omoiba mitsugi-san,
お客と酒漬きすることがどうして済まぬい? okyaku to sakazuki suru koto ga doushite sumanui?
よ、そう、人通りの酒漬きならかくべし、 yo, sou, hitodori no sakazuki nara kakubeshi,
この酒漬きばかりさすことはならぬわい! kono sakazuki bakari sasu koto wa naranuwai!
おりゃ、お金、おのれはこれまで言いかがしたことをみど、 orya, okon, onore wa kore made iikagashita koto wo mido,
忘れたなあ、忘れたなあ、 wasureta naa,
水準から見ていれば、ほて苦しい雑識ぶり、 moshi suijin kara miteireba, hotekurushii zashiki-buri,
気も涼けが、酒に春をゆわじわしきのけ、 ki mo ryoken ga, sake ni haru wo yuwajiwa shikinoke,
や、や、や、や、や、や、やい!かしねぎの! i,yai, yai, yai, yai, yai! Kashinen no!
ええーばか、ものび! ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee, ee,
馬鹿ものび! baka monobi!
身があげずめのじょろろに指でもさせば、 min ga agezume no gjorde ni yubi demo saseba,
ほてむ、すねも、ぶーちもおいぞよ! hodemu, sunemo, buu, chi mo, oizo yo!
というにまんのが、しゃしゃりへ! teiu ni man no ga, shashari he!
おい、おい、みつ兄さん、みつ兄さん、おい! oi, oi, mitsun-san, mitsun-san, oi!
おまはまま、こっちのうちへ誰がよろしてござんしたい? oma-hamama, kochi no uchi e dare ga yoroshite gozan shitai?
ま、ほんにほんにおまはまのようなあぶらむしはな! ma, honni honni oma-hamano yona aburamushi wa na!
顔みるのもむにまわるやい! kao miru no mo munimawaru yai!
いいね!いいね! わるい! ii ne! Warui!
さ、さ、さ、さ、とんとといいんでもらいましょう! sa, sa, sa, sa, tontoto iin demorai mashou!
ずっかりゆばれてのぶしてきたし! zukkari yubarete nobushite kita shi!
ほりゃ、まんの、あれの、あじなことをいうな! horya, man no, are no, aji na koto wo iu na!
あ、このみつ兄がじょろのあぶらをいつすんだこともある! a, kono mitsun-ga joro no abura wo itsunda koto mo aru!
さ、それひこう、それひこう! sa, sore hikou, sore hikou!
え、しらじらしいかおい! e, shirajirashii ka oi!
いや、こいしっかりおこるさ! sa, koi shikari okoru sa!
最善のふみ、みせてやらんしょ! saizen no fumi, misete yaran sho!
ゆうにおこがふところより、とりだしわたすゆぜんのふみ! yuuni okogafutokoro yori, toridashi watasu yuzen no fumi!
いちぎちみつ兄がみて、ぴっくり! ichigichi mitsun-ga mite, pikkuri!
よいしょ、ほりゃほりゃ、おれのなぼかたって jyoro no nabokata tte
じょろのおしかいでむしんのじょ! jyoro no oshikai de mushin nojo!
なんとおぼえがあろうがな、いや、しらん! nanto oboe ga arou ga na, iya, shiran!
もとよりわけあるなかじゃなし、こんなふみやったおぼえないわい! moto yori wakearu naka ja nashi, konna fumi yatta oboe naiwai!
あたきたないあのおしか、ふうといい、そらといい、しかい、さろしばいのおそめ! atakitanai ano oshika, fuu to ii, sora to ii, shikai, saroshibai no osome!
あんまりあきれて、ものがいわれのと、あこぎりかけてるおしか! anmari akirete, mono ga iware no to, akogiri kaketeru oshika!
みつぎのまえに、だいふすなり! mitsugi no mae ni, daifusunari!
おいしこい、みつぎさん! oishikoi, mitsugi-san!